<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta name="generator" content="OSIS"/>
      <title>CARS_Exod/ch7.xhtml</title>
      <meta http-equiv="Default-Style" content="text/html; charset=utf-8"/>
      <link href="../../css/00html.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
   </head>
   <body class="calibre x-bible CARS Exod ch7 xhtml book">
      <div>
         <h1 id="Exod.7" class="xsl-toc-entry osis-chapter" title="toclevel-3">7</h1>
         <p class="osis-p">
            <span class="xsl-chapter-number">7</span>
            <span id="Exod.7.1"/>
            <sup class="xsl-verse-number">1</sup>
            <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K26.xhtml#_1042__1077__1095__1085__1099__1081_"
               class="osis-reference x-glossary">Вечный</a> сказал Мусе:</p>
         <p class="osis-p">― Смотри, Я сделал так, чтобы ты был как Всевышний для фараона, а твой брат <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K200.xhtml#_1061__1072__1088__1091__1085_"
               class="osis-reference x-glossary">Харун</a> будет как бы твоим <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K151.xhtml#_1055__1088__1086__1088__1086__1082_"
               class="osis-reference x-glossary">пророком.</a>
            <span id="Exod.7.2"/>
            <sup class="xsl-verse-number">2</sup>Говори всё, что Я тебе велю, Харуну, своему брату, а он пусть скажет фараону, чтобы тот отпустил <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K83.xhtml#_1048__1089__1088__1072__1080__1083_"
               class="osis-reference x-glossary">исраильтян</a> из своей страны.
<span id="Exod.7.3"/>
            <sup class="xsl-verse-number">3</sup>Но Я сделаю сердце фараона упрямым, и хотя Я сотворю много знамений и чудес в Египте,
<span id="Exod.7.4"/>
            <sup class="xsl-verse-number">4</sup>он не послушает тебя. Тогда Я обращу руку Мою на <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K59.xhtml#_1045__1075__1080__1087__1077__1090_"
               class="osis-reference x-glossary">Египет</a> и великими судами выведу Мои воинства — Мой народ, исраильтян, — из этой земли.
<span id="Exod.7.5"/>
            <sup class="xsl-verse-number">5</sup>Египтяне узнают, что Я — Вечный, когда Я занесу руку над Египтом и выведу оттуда исраильтян.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.6"/>
            <sup class="xsl-verse-number">6</sup>
            <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K118.xhtml#_1052__1091__1089__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">Муса</a> и Харун сделали, как повелел им Вечный.
<span id="Exod.7.7"/>
            <sup class="xsl-verse-number">7</sup>Мусе было восемьдесят лет, а Харуну восемьдесят три года, когда они говорили с фараоном.</p>


         <h1 class="osis-title">Посох Харуна превращается в змею</h1>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.8"/>
            <sup class="xsl-verse-number">8</sup>Вечный сказал Мусе и Харуну:</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.9"/>
            <sup class="xsl-verse-number">9</sup>― Когда фараон скажет вам: «Сотворите чудо», скажи Харуну: «Возьми посох и брось его перед фараоном». Посох превратится в змею.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.10"/>
            <sup class="xsl-verse-number">10</sup>Муса и Харун пришли к фараону и сделали так, как повелел им Вечный. Харун бросил свой посох перед фараоном и его приближёнными, и он превратился в змею.
<span id="Exod.7.11"/>
            <sup class="xsl-verse-number">11</sup>Тогда и фараон позвал мудрецов и чародеев, и египетские колдуны с помощью колдовства сделали то же самое.
<span id="Exod.7.12"/>
            <sup class="xsl-verse-number">12</sup>Каждый бросил свой посох, и те превратились в змей; но посох Харуна проглотил их посохи.
<span id="Exod.7.13"/>
            <sup class="xsl-verse-number">13</sup>Однако сердцем фараона завладело упрямство — он не послушал их, как и говорил Вечный.</p>


         <h1 class="osis-title">Первое наказание: превращение воды в кровь</h1>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.14"/>
            <sup class="xsl-verse-number">14</sup>Тогда Вечный сказал Мусе:</p>
         <p class="osis-p">― Фараон упрям и отказывается отпустить народ.
<span id="Exod.7.15"/>
            <sup class="xsl-verse-number">15</sup>Пойди к фараону утром, когда он выходит к реке. Возьми посох, который превращался в змею, и подожди царя Египта на берегу Нила.
<span id="Exod.7.16"/>
            <sup class="xsl-verse-number">16</sup>Скажи ему: «Вечный, Бог евреев, посылал меня сказать тебе: „Отпусти Мой народ поклониться Мне в пустыне“. Но до сих пор ты не послушался.
<span id="Exod.7.17"/>
            <sup class="xsl-verse-number">17</sup>Так говорит Вечный: „Теперь ты узнаешь, что Я — Вечный. Посохом, который у меня в руке, я ударю по воде Нила, и вода превратится в <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K95.xhtml#_1050__1088__1086__1074__1100_"
               class="osis-reference x-glossary">кровь.</a>
            <span id="Exod.7.18"/>
            <sup class="xsl-verse-number">18</sup>Рыба в Ниле умрёт, река станет зловонной, и египтяне не смогут пить из неё“».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.19"/>
            <sup class="xsl-verse-number">19</sup>Вечный сказал Мусе:</p>
         <p class="osis-p">― Скажи Харуну: «Возьми посох и протяни руку над водами Египта — над реками и каналами, над прудами и всеми водоёмами: вода в них превратится в кровь. Кровь будет в Египте повсюду, даже в деревянных и каменных сосудах».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.20"/>
            <sup class="xsl-verse-number">20</sup>Муса и Харун сделали, как повелел им Вечный. Харун поднял посох на глазах у фараона и его приближённых, ударил по воде Нила, и она превратилась в кровь.
<span id="Exod.7.21"/>
            <sup class="xsl-verse-number">21</sup>Рыба в Ниле умерла, и река стала такой зловонной, что египтяне не могли пить из неё. Кровь была повсюду в Египте.
<span id="Exod.7.22"/>
            <sup class="xsl-verse-number">22</sup>Но египетские чародеи своим колдовством сделали то же самое. И сердцем фараона завладело упрямство. Он не послушал Мусу и Харуна, как и говорил Вечный.
<span id="Exod.7.23"/>
            <sup class="xsl-verse-number">23</sup>Царь Египта развернулся и ушёл во дворец, даже не задумываясь обо всём этом.
<span id="Exod.7.24"/>
            <sup class="xsl-verse-number">24</sup>А египтяне стали копать колодцы вдоль Нила, чтобы добыть питьевую воду. Они не могли пить из реки.</p>


         <h1 class="osis-title">Второе наказание: жабы</h1>
         <p class="osis-p">
            <span id="Exod.7.25"/>
            <sup class="xsl-verse-number">25</sup>С тех пор, как Вечный поразил воду в Ниле, прошло семь дней.</p>

         <ol class="osis-list x-navmenu">
            <li class="osis-item x-prevnext-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./ch6.xhtml" class="osis-reference back"> ← </a>
                  <a href="./ch8.xhtml" class="osis-reference next"> → </a>
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-introduction-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  
               </p>
            </li>
         </ol>
         <br class="osis-lb"/>
         <br class="osis-lb"/>
      </div>
   </body>
</html>