<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta name="generator" content="OSIS"/>
      <title>CARSDICT_glossary/div4_K4.xhtml</title>
      <meta http-equiv="Default-Style" content="text/html; charset=utf-8"/>
      <link href="../../css/00html.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
   </head>
   <body class="calibre x-glossary CARSDICT glossary div4 K4 xhtml">
      <div>
         <div class="osis-div x-keyword">
            <p class="osis-p x-noindent">
               <dfn id="_1054__1090__1085__1086__1096__1077__1085__1080__1103__32__1089__32__1076__1088__1091__1075__1080__1084__1080_"
                    class="xsl-toc-entry osis-seg keyword"
                    title="toclevel-2">Отношения с другими</dfn>
            </p>
            <h2 class="osis-title level-2">Щедрость</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch19.xhtml#Prov.19.17" class="osis-reference">Мудрые изречения 19:17</a> Милосердный к бедным одалживает Вечному, и Он наградит его за сделанное.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_2Cor/ch9.xhtml#_2Cor.9.7" class="osis-reference">2 Коринфянам 9:7</a> Каждый пусть даёт столько, сколько ему подсказывает сердце, не с огорчением и не по принуждению, потому что Всевышний любит того, кто жертвует с радостью.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1John/ch3.xhtml#_1John.3.17" class="osis-reference">1 Иохана 3:17</a> Если человек, живущий в достатке, видит своего брата в нужде и не пожалеет его, то как в нём может быть любовь Всевышнего?</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Почтение</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Rom/ch12.xhtml#Rom.12.10" class="osis-reference">Римлянам 12:10</a> Любите друг друга братской любовью, почитайте других выше себя.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1Pet/ch2.xhtml#_1Pet.2.17" class="osis-reference">1 Петира 2:17</a> Оказывайте всем уважение, любите братство, бойтесь Всевышнего и почитайте императора.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Община верующих</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Heb/ch10.xhtml#Heb.10.24" class="osis-reference">Евреям 10:24‒25</a> Будем с вниманием относиться друг к другу, поощряя один другого к любви и добрым делам. У некоторых вошло в привычку не посещать собрания верующих. А мы не будем следовать их примеру, но будем ободрять друг друга, особенно видя, что день возвращения Повелителя уже приближается.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1Pet/ch4.xhtml#_1Pet.4.10" class="osis-reference">1 Петира 4:10</a> Служите друг другу тем даром, какой каждый получил, верно распоряжаясь различными дарами благодати Всевышнего.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Единство</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_John/ch17.xhtml#John.17.20" class="osis-reference">Иохан 17:20‒21</a> Я молюсь не только о них, но и о тех, кто поверит в Меня по их слову, чтобы все они были одно. Как Ты, Отец, во Мне, и Я— в Тебе, пусть и они будут в Нас, чтобы мир поверил, что Ты послал Меня.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Ps/ch132.xhtml#Ps.132.1" class="osis-reference">Забур 132:1</a> Как хорошо и как приятно жить братьям вместе!</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Честность</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Exod/ch20.xhtml#Exod.20.16" class="osis-reference">Исход 20:16</a> Не лжесвидетельствуй.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch11.xhtml#Prov.11.1" class="osis-reference">Мудрые изречения 11:1</a> Мерзость для Вечного— неверные весы, а верный вес угоден Ему.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Дети</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Luke/ch18.xhtml#Luke.18.15" class="osis-reference">Лука 18:15‒16</a> Некоторые люди приносили к Исе даже младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. Ученики же, увидев это, не подпускали их. Но Иса попросил поднести к Нему младенцев и сказал: ― Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что подобные им— подданные Царства Всевышнего.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch22.xhtml#Prov.22.6" class="osis-reference">Мудрые изречения 22:6</a> Наставь ребёнка на верный путь— он и в старости не собьётся с него.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Col/ch3.xhtml#Col.3.20" class="osis-reference">Колоссянам 3:20</a> Дети, будьте послушны вашим родителям во всём, потому что это приятно Повелителю.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Для женщин</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Luke/ch10.xhtml#Luke.10.38" class="osis-reference">Лука 10:38‒42</a> По пути Иса с учениками пришли в одно селение. Там женщина, по имени Марфа, пригласила Его в свой дом. У неё была сестра, которую звали <a href="./div2_K104.xhtml#_1052__1072__1088__1100__1103__1084_"
                     class="osis-reference x-glosslink">Марьям</a>. Марьям сидела у ног Исы и слушала, что Он говорил. Марфа же была занята приготовлением обеда. Она подошла к Исе и сказала: ― Повелитель, Тебе нет дела до того, что моя сестра оставила всю работу на меня одну? Скажи ей, чтобы она помогла мне! ― Марфа, Марфа,— ответил Иса,— ты тревожишься и заботишься о многом, а нужно ведь только одно. Марьям выбрала лучшее, и это у неё не отнимется.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch31.xhtml#Prov.31.30" class="osis-reference">Мудрые изречения 31:30</a> Прелесть обманчива, и красота мимолётна, но женщина, что боится Вечного, достойна хвалы.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1Pet/ch3.xhtml#_1Pet.3.1" class="osis-reference">1 Петира 3:1‒2</a> Также и вы, жёны, будьте послушны мужьям, чтобы, если те и не повинуются слову Всевышнего, были бы без всяких слов покорены вере поведением своих жён, видя вашу чистую и богобоязненную жизнь.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Для мужчин</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1Tim/ch5.xhtml#_1Tim.5.8" class="osis-reference">1 Тиметею 5:8</a> Если же кто не заботится о своих родственниках, и прежде всего о своей семье, тот отрёкся от веры и хуже неверующего.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Titus/ch2.xhtml#Titus.2.6" class="osis-reference">Титу 2:6</a> Также и молодых людей побуждай к благоразумию.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Col/ch3.xhtml#Col.3.19" class="osis-reference">Колоссянам 3:19</a> Мужья, любите ваших жён и не будьте к ним суровы.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Пожилые люди</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Lev/ch19.xhtml#Lev.19.32" class="osis-reference">Левит 19:32</a> Вставайте перед старцем, выказывайте уважение к престарелым и чтите вашего Бога. Я— <a href="./div2_K26.xhtml#_1042__1077__1095__1085__1099__1081_"
                     class="osis-reference x-glosslink">Вечный</a>.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch23.xhtml#Prov.23.22" class="osis-reference">Мудрые изречения 23:22</a> Слушайся отца, который дал тебе жизнь, и не презирай матери, когда она состарится.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Ps/ch70.xhtml#Ps.70.18" class="osis-reference">Забур 70:18</a> Всевышний, вплоть до самой старости, до седины не покидай меня— до тех пор, пока не расскажу о Твоей силе этому поколению и всем последующим— о Твоём могуществе.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Семья</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Exod/ch20.xhtml#Exod.20.12" class="osis-reference">Исход 20:12</a> Почитай отца и мать, чтобы тебе долго жить на земле, которую даёт тебе Вечный, твой Бог.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Gen/ch2.xhtml#Gen.2.24" class="osis-reference">Начало 2:24</a> Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и они станут одной плотью.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch29.xhtml#Prov.29.17" class="osis-reference">Мудрые изречения 29:17</a> Наказывай сына, и он принесёт тебе покой; он доставит душе твоей радость.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Любовь</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_John/ch13.xhtml#John.13.34" class="osis-reference">Иохан 13:34‒35</a> Я даю вам новое повеление: любите друг друга. Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга. Все узнают, что вы Мои ученики, если вы будете любить друг друга!</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1John/ch4.xhtml#_1John.4.8" class="osis-reference">1 Иохана 4:8</a> Кто не любит, тот не знает Всевышнего, потому что Всевышний есть любовь!</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Luke/ch6.xhtml#Luke.6.35" class="osis-reference">Лука 6:35</a> Но вы любите ваших врагов, делайте им добро и давайте в долг, не ожидая возврата. Тогда ваша награда будет велика, и вы уподобитесь Высочайшему. Ведь Он Сам добр даже к неблагодарным и злым.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1John/ch4.xhtml#_1John.4.20" class="osis-reference">1 Иохана 4:20</a> Кто говорит: «Я люблю Всевышнего», но ненавидит своего брата, тот лжец. Кто не любит своего брата, которого он видел, тот не может любить Всевышнего, Которого не видел.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Прощение и месть</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Mark/ch11.xhtml#Mark.11.25" class="osis-reference">Марк 11:25</a> И когда вы молитесь, то прощайте всем, на кого вы обижены, чтобы и ваш Небесный Отец простил вам ваши грехи.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Matt/ch18.xhtml#Matt.18.21" class="osis-reference">Матай 18:21‒22</a> Тогда <a href="./div2_K136.xhtml#_1055__1077__1090__1080__1088_"
                     class="osis-reference x-glosslink">Петир</a> подошёл к Исе и спросил: ― Повелитель, сколько раз я должен прощать своего брата, если тот согрешит против меня? Семь раз? Иса ответил: ― Не семь, а семьдесят раз по семь.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Col/ch3.xhtml#Col.3.13" class="osis-reference">Колоссянам 3:13</a> Будьте снисходительны друг к другу и прощайте друг другу все ваши обиды. Прощайте так, как Повелитель вас простил.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Rom/ch12.xhtml#Rom.12.19" class="osis-reference">Римлянам 12:19‒21</a> Друзья мои, не мстите за себя, лучше оставьте место для гнева Всевышнего, ведь Вечный говорит в Писании: «Предоставьте месть Мне, Я воздам». Напротив: «Если враг твой голоден— накорми его, если он хочет пить— дай ему напиться. Поступая так, ты устыдишь его, и он будет сгорать со стыда». Не будь побеждён злом, но побеждай зло добром.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Гнев</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch14.xhtml#Prov.14.29" class="osis-reference">Мудрые изречения 14:29</a> У терпеливого— великий разум, а гневливый выказывает глупость.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Jas/ch1.xhtml#Jas.1.20" class="osis-reference">Якуб 1:20</a> В гневе человек не делает угодного Всевышнему.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Ps/ch4.xhtml#Ps.4.5" class="osis-reference">Забур 4:5</a> Гневаясь, не грешите; задумайтесь об этом на ложах ваших и успокойтесь!</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Речь</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Prov/ch15.xhtml#Prov.15.1" class="osis-reference">Мудрые изречения 15:1</a> Кроткий ответ отвращает гнев, а резкое слово будит ярость.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Matt/ch12.xhtml#Matt.12.36" class="osis-reference">Матай 12:36</a> Но говорю вам, что в Судный день люди дадут отчёт за каждое пустое слово, которое они сказали.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Eph/ch4.xhtml#Eph.4.29" class="osis-reference">Эфесянам 4:29</a> Не произносите никаких дурных слов, говорите лишь полезное для назидания, чтобы это приносило пользу слушающим.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Общество</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_1Pet/ch2.xhtml#_1Pet.2.12" class="osis-reference">1 Петира 2:12</a> Живите достойно среди язычников, чтобы те, кто клевещет на вас, называя вас злодеями, увидели бы ваши добрые дела и прославили Всевышнего в день Его посещения.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Rom/ch12.xhtml#Rom.12.2" class="osis-reference">Римлянам 12:2</a> Не приспосабливайтесь к образу жизни этого грешного мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Всевышнего, благую, угодную и совершенную.</div>
            </div>
            <h2 class="osis-title level-2">Менее удачливые</h2>
            <div class="osis-lg">
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Jas/ch1.xhtml#Jas.1.27" class="osis-reference">Якуб 1:27</a> Чистое и неосквернённое благочестие перед Всевышним, нашим Небесным Отцом, заключается в том, чтобы помогать сиротам и вдовам в их нуждах и хранить себя чистым от этого мира.</div>
               <div class="osis-l level-1">
                  <a href="../CARS_Luke/ch14.xhtml#Luke.14.13" class="osis-reference">Лука 14:13‒14</a> Когда ты устраиваешь пир, приглашай на него бедных, калек, хромых, слепых. Вот тогда ты будешь благословен, потому что они не смогут отблагодарить тебя, и ты получишь награду в воскресение праведных.</div>
            </div>
         </div>
         <ol class="osis-list x-navmenu">
            <li class="osis-item x-prevnext-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./div4_K3.xhtml" class="osis-reference back"> ← </a>
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-introduction-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-dictionary-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./div4_K0.xhtml" class="osis-reference">Жемчужины Писания</a>
               </p>
            </li>
         </ol>
         <br class="osis-lb"/>
         <br class="osis-lb"/>
      </div>
   </body>
</html>