<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta name="generator" content="OSIS"/>
      <title>CARS_Gen/ch24.xhtml</title>
      <meta http-equiv="Default-Style" content="text/html; charset=utf-8"/>
      <link href="../../css/00html.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
   </head>
   <body class="calibre x-bible CARS Gen ch24 xhtml book">
      <div>
         <h1 id="Gen.24" class="xsl-toc-entry osis-chapter" title="toclevel-3">24</h1>

         <h1 class="osis-title">Старший слуга Ибрахима находит жену для Исхака</h1>
         <p class="osis-p">
            <span class="xsl-chapter-number">24</span>
            <span id="Gen.24.1"/>
            <sup class="xsl-verse-number">1</sup>
            <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K69.xhtml#_1048__1073__1088__1072__1093__1080__1084_"
               class="osis-reference x-glossary">Ибрахим</a> был уже стар, в преклонных годах, и <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K26.xhtml#_1042__1077__1095__1085__1099__1081_"
               class="osis-reference x-glossary">Вечный</a> благословил его во всём.
<span id="Gen.24.2"/>
            <sup class="xsl-verse-number">2</sup>Ибрахим сказал старшему<sup>
               <a href="#Gen.24.2_33_note.n3" id="textsym.Gen.24.2_33_note.n3"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup> слуге в своём доме, который распоряжался всем, что у него было:</p>
         <p class="osis-p">― Положи руку мне под бедро<sup>
               <a href="#Gen.24.2_33_note.n4" id="textsym.Gen.24.2_33_note.n4"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>
            <span id="Gen.24.3"/>
            <sup class="xsl-verse-number">3</sup>и поклянись мне Вечным, Богом неба и земли, что ты не возьмёшь моему сыну жены из дочерей хананеев, среди которых я живу,
<span id="Gen.24.4"/>
            <sup class="xsl-verse-number">4</sup>но пойдёшь ко мне на родину, к моей родне, и там возьмёшь жену для моего сына <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K85.xhtml#_1048__1089__1093__1072__1082_"
               class="osis-reference x-glossary">Исхака.</a>
         </p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.5"/>
            <sup class="xsl-verse-number">5</sup>Слуга спросил его:</p>
         <p class="osis-p">― Что, если та женщина не захочет идти со мной сюда, в эту землю? Что мне тогда делать, возвратить твоего сына в ту страну, откуда ты пришёл?</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.6"/>
            <sup class="xsl-verse-number">6</sup>Ибрахим ответил:</p>
         <p class="osis-p">― Ни в коем случае не возвращай туда моего сына.
<span id="Gen.24.7"/>
            <sup class="xsl-verse-number">7</sup>Вечный, Бог неба, Который вывел меня из дома отца и из моей родной земли, Который говорил со мной и поклялся мне, сказав: «Я отдам эту землю твоему потомству»<sup>
               <a href="#Gen.24.7_33_note.n2" id="textsym.Gen.24.7_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>, Он пошлёт Своего <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K7.xhtml#_1040__1085__1075__1077__1083_"
               class="osis-reference x-glossary">Ангела</a> перед тобой, чтобы ты смог взять оттуда жену для моего сына.
<span id="Gen.24.8"/>
            <sup class="xsl-verse-number">8</sup>Если женщина не захочет идти с тобой, то ты будешь свободен от этой клятвы. Но не возвращай туда моего сына.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.9"/>
            <sup class="xsl-verse-number">9</sup>Слуга положил руку под бедро своего господина Ибрахима и поклялся ему.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.10"/>
            <sup class="xsl-verse-number">10</sup>Потом слуга взял десять верблюдов своего господина и, нагрузив их лучшими подарками от него, отправился в путь. Он пошёл в Месопотамию<sup>
               <a href="#Gen.24.10_33_note.n2" id="textsym.Gen.24.10_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>, держа путь к городу, где жил Нахор.
<span id="Gen.24.11"/>
            <sup class="xsl-verse-number">11</sup>Он опустил верблюдов на колени у источника за пределами города; это было под вечер, когда женщины приходят за водой.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.12"/>
            <sup class="xsl-verse-number">12</sup>Он сказал:</p>
         <p class="osis-p">― О Вечный, Бог моего господина Ибрахима, дай мне сегодня успех и яви милость моему господину Ибрахиму.
<span id="Gen.24.13"/>
            <sup class="xsl-verse-number">13</sup>Вот я стою у источника, и дочери горожан идут за водой.
<span id="Gen.24.14"/>
            <sup class="xsl-verse-number">14</sup>Пусть будет так. Если я скажу девушке: «Пожалуйста, опусти кувшин с плеча, чтобы мне напиться», а она ответит: «Пей, а я напою и твоих верблюдов», то её Ты и назначил для слуги Твоего Исхака. Так я узнаю, что Ты явил милость моему господину.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.15"/>
            <sup class="xsl-verse-number">15</sup>Ещё он не кончил молиться, как Рабига, дочь Бетуила, сына Милки и Нахора, брата Ибрахима, вышла к источнику с кувшином на плече.
<span id="Gen.24.16"/>
            <sup class="xsl-verse-number">16</sup>Она была очень красивая и непорочная девушка. Она спустилась к источнику, наполнила кувшин и пошла обратно.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.17"/>
            <sup class="xsl-verse-number">17</sup>Слуга поспешил ей навстречу и сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Пожалуйста, дай мне немного воды из твоего кувшина.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.18"/>
            <sup class="xsl-verse-number">18</sup>― Пей, господин мой, — сказала она и, быстро опустив кувшин на руки, дала ему напиться.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.19"/>
            <sup class="xsl-verse-number">19</sup>Когда он напился вдоволь, она сказала:</p>
         <p class="osis-p">― Я начерпаю воды и для твоих верблюдов, пока они не напьются.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.20"/>
            <sup class="xsl-verse-number">20</sup>Она быстро вылила воду из кувшина в поилку, побежала обратно к источнику зачерпнуть ещё воды и начерпала для всех его верблюдов.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.21"/>
            <sup class="xsl-verse-number">21</sup>Он молча наблюдал за ней, пытаясь понять, даровал ли Вечный успех его путешествию.
<span id="Gen.24.22"/>
            <sup class="xsl-verse-number">22</sup>Когда верблюды напились, тот человек вынул золотую серьгу для носа, весом в шесть граммов<sup>
               <a href="#Gen.24.22_33_note.n3" id="textsym.Gen.24.22_33_note.n3"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>, и два золотых браслета, весом в сто двадцать граммов<sup>
               <a href="#Gen.24.22_33_note.n4" id="textsym.Gen.24.22_33_note.n4"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>,
<span id="Gen.24.23"/>
            <sup class="xsl-verse-number">23</sup>и спросил:</p>
         <p class="osis-p">― Скажи мне, чья ты дочь? Нет ли у твоего отца в доме комнаты, чтобы нам переночевать?</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.24"/>
            <sup class="xsl-verse-number">24</sup>Она ответила ему:</p>
         <p class="osis-p">― Я дочь Бетуила, сына Милки, которого она родила Нахору, —
<span id="Gen.24.25"/>
            <sup class="xsl-verse-number">25</sup>и добавила: — У нас вдоволь и соломы, и корма, и есть комната для ночлега.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.26"/>
            <sup class="xsl-verse-number">26</sup>Тогда он склонился и поклонился Вечному,
<span id="Gen.24.27"/>
            <sup class="xsl-verse-number">27</sup>сказав:</p>
         <p class="osis-p">― Хвала Вечному, Богу моего господина Ибрахима, Который не оставил без Своей милости и верности моего господина, потому что Вечный привёл меня прямо в дом к родне моего господина.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.28"/>
            <sup class="xsl-verse-number">28</sup>Девушка побежала и рассказала обо всём в доме матери.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.29"/>
            <sup class="xsl-verse-number">29</sup>У Рабиги был брат по имени Лаван, и он поспешил к тому человеку у источника.
<span id="Gen.24.30"/>
            <sup class="xsl-verse-number">30</sup>Как только он увидел серьгу для носа и браслеты на руках у сестры и услышал рассказ Рабиги о том, что сказал ей тот человек, он пошёл к нему, а тот так и стоял с верблюдами у источника.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.31"/>
            <sup class="xsl-verse-number">31</sup>― Пойдём к нам, благословенный Вечным, — сказал Лаван. — Почему ты стоишь здесь снаружи? Я приготовил дом и место для верблюдов.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.32"/>
            <sup class="xsl-verse-number">32</sup>Тот человек вошёл в дом, и верблюды были рассёдланы. Верблюдам принесли соломы и корма, а для него и его людей принесли воды, чтобы вымыть ноги.
<span id="Gen.24.33"/>
            <sup class="xsl-verse-number">33</sup>Перед ним <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K145.xhtml#_1055__1086__1089__1090_"
               class="osis-reference x-glossary">поставили</a> еду, но он сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Я не стану есть, пока не расскажу о моём поручении.</p>
         <p class="osis-p">― Рассказывай, — ответил Лаван.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.34"/>
            <sup class="xsl-verse-number">34</sup>Он сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Я слуга Ибрахима.
<span id="Gen.24.35"/>
            <sup class="xsl-verse-number">35</sup>Вечный щедро благословил моего господина, и он стал богат. Он дал ему мелкий и крупный скот, серебро и золото, слуг и служанок, верблюдов и ослов.
<span id="Gen.24.36"/>
            <sup class="xsl-verse-number">36</sup>Жена моего господина <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K163.xhtml#_1057__1072__1088__1088__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">Сарра</a> родила ему сына в старости, и он завещал ему всё, что у него есть.
<span id="Gen.24.37"/>
            <sup class="xsl-verse-number">37</sup>Мой господин велел мне поклясться и сказал: «Не бери жены для моего сына из дочерей хананеев, в чьей земле я живу,
<span id="Gen.24.38"/>
            <sup class="xsl-verse-number">38</sup>но пойди к семье моего отца, к моей родне, и оттуда возьми жену для моего сына».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.39"/>
            <sup class="xsl-verse-number">39</sup>Я спросил моего господина: «А что, если та женщина не пойдёт со мной?»</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.40"/>
            <sup class="xsl-verse-number">40</sup>Он ответил: «Вечный, перед лицом Которого я хожу, пошлёт с тобой Своего Ангела и дарует успех твоему путешествию, чтобы ты взял жену для моего сына из моей родни и из семьи моего отца.
<span id="Gen.24.41"/>
            <sup class="xsl-verse-number">41</sup>Только тогда ты будешь свободен от этой клятвы, когда побываешь в доме моего отца, и если они откажут отдать её тебе, тогда ты будешь свободен от клятвы».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.42"/>
            <sup class="xsl-verse-number">42</sup>Когда я сегодня пришёл к источнику, я сказал: «О Вечный, Бог моего господина Ибрахима, если бы Ты только даровал успех поручению, с которым я послан!
<span id="Gen.24.43"/>
            <sup class="xsl-verse-number">43</sup>Вот я стою у источника: если девушка выйдет начерпать воды, и я скажу ей: „Пожалуйста, дай мне попить воды из твоего кувшина“,
<span id="Gen.24.44"/>
            <sup class="xsl-verse-number">44</sup>и если она скажет мне: „Пей, а я начерпаю воды и твоим верблюдам“, то значит, её-то Вечный и назначил для сына моего господина».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.45"/>
            <sup class="xsl-verse-number">45</sup>Ещё я не <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K68.xhtml#_1047__1072__1082__1086__1085_"
               class="osis-reference x-glossary">закончил</a> молиться в сердце своём, когда вышла Рабига с кувшином на плече. Она спустилась к источнику и зачерпнула воды, и я сказал ей: «Пожалуйста, дай мне напиться».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.46"/>
            <sup class="xsl-verse-number">46</sup>Она быстро спустила кувшин с плеча и сказала: «Пей, а я напою и твоих верблюдов». И я напился воды, а она напоила верблюдов.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.47"/>
            <sup class="xsl-verse-number">47</sup>Я спросил её: «Чья ты дочь?»</p>
         <p class="osis-p">Она сказала: «Дочь Бетуила, сына Нахора, которого родила ему Милка».</p>
         <p class="osis-p">Тогда я вдел ей серьгу в нос и надел браслеты на руки
<span id="Gen.24.48"/>
            <sup class="xsl-verse-number">48</sup>и склонился и поклонился Вечному. Я восхвалил Вечного, Бога моего господина Ибрахима, Который верной дорогой привёл меня, чтобы взять внучку брата моего господина в жёны его сыну.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.49"/>
            <sup class="xsl-verse-number">49</sup>Итак, если вы окажете милость и верность моему господину, так и скажите мне, а если нет, тоже скажите мне, чтобы я знал, что мне делать.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.50"/>
            <sup class="xsl-verse-number">50</sup>Лаван и Бетуил ответили:</p>
         <p class="osis-p">― Это дело от Вечного; не нам говорить тебе да или нет.
<span id="Gen.24.51"/>
            <sup class="xsl-verse-number">51</sup>Вот Рабига перед тобой; забирай её и иди, и пусть она станет женой сына твоего господина, как определил Вечный.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.52"/>
            <sup class="xsl-verse-number">52</sup>Услышав эти слова, слуга Ибрахима склонился перед Вечным до земли.
<span id="Gen.24.53"/>
            <sup class="xsl-verse-number">53</sup>Потом он вынул наряды, а также золотые и серебряные украшения и подарил их Рабиге; её брату и матери он также дал дорогие подарки.
<span id="Gen.24.54"/>
            <sup class="xsl-verse-number">54</sup>И он, и люди, что были с ним, ели, пили и остались ночевать. Когда на другое утро они поднялись, он сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Отпустите меня, я хочу отправиться в путь к моему господину.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.55"/>
            <sup class="xsl-verse-number">55</sup>Но брат и мать Рабиги ответили:</p>
         <p class="osis-p">― Пусть девушка останется с нами ещё хотя бы десять дней; потом она может<sup>
               <a href="#Gen.24.55_33_note.n2" id="textsym.Gen.24.55_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup> идти.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.56"/>
            <sup class="xsl-verse-number">56</sup>Но он сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Не задерживайте меня, раз Вечный даровал успех моему поручению. Отпустите меня в путь, чтобы мне вернуться к моему господину.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.57"/>
            <sup class="xsl-verse-number">57</sup>Они сказали:</p>
         <p class="osis-p">― Позовём девушку и спросим её.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.58"/>
            <sup class="xsl-verse-number">58</sup>Они позвали Рабигу и спросили:</p>
         <p class="osis-p">― Пойдёшь с этим человеком?</p>
         <p class="osis-p">― Пойду, — ответила она.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.59"/>
            <sup class="xsl-verse-number">59</sup>И они отправили в путь свою сестру Рабигу вместе с её кормилицей, слугой Ибрахима и его людьми.
<span id="Gen.24.60"/>
            <sup class="xsl-verse-number">60</sup>Они благословили Рабигу и сказали:</p>
         <div class="osis-lg">
            <div class="osis-l x-to-next-level level-1">― Сестра наша, да будут потомки твои</div>
            <div class="osis-l level-2">исчисляться тысячами тысяч,</div>
            <div class="osis-l x-to-next-level level-1">и да овладеют они</div>
            <div class="osis-l level-2">городами своих врагов.</div>
         </div>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.24.61"/>
            <sup class="xsl-verse-number">61</sup>Рабига и её служанки собрались, сели на верблюдов и отправились за тем человеком. Так слуга взял Рабигу и отправился в путь.
<span id="Gen.24.62"/>
            <sup class="xsl-verse-number">62</sup>Исхак вернулся из Беэр-Лахай-Рои — он жил в Негеве, —
<span id="Gen.24.63"/>
            <sup class="xsl-verse-number">63</sup>и вот вечером он вышел в поле, и поднял взгляд, и увидел, что идут верблюды.
<span id="Gen.24.64"/>
            <sup class="xsl-verse-number">64</sup>Рабига тоже подняла взгляд и увидела Исхака; она спустилась с верблюда
<span id="Gen.24.65"/>
            <sup class="xsl-verse-number">65</sup>и спросила слугу:</p>
         <p class="osis-p">― Кто этот человек в поле, что идёт нам навстречу?</p>
         <p class="osis-p">― Это мой господин, — ответил слуга.</p>
         <p class="osis-p">Тогда она взяла покрывало и набросила на себя.
<span id="Gen.24.66"/>
            <sup class="xsl-verse-number">66</sup>Слуга рассказал Исхаку обо всём, что он сделал.
<span id="Gen.24.67"/>
            <sup class="xsl-verse-number">67</sup>Исхак ввёл Рабигу в шатёр своей матери Сарры и взял её в жёны. Она стала его женой, и он полюбил её; и Исхак утешился после смерти матери.</p>


         <ol class="osis-list x-navmenu">
            <li class="osis-item x-prevnext-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./ch23.xhtml" class="osis-reference back"> ← </a>
                  <a href="./ch25.xhtml" class="osis-reference next"> → </a>
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-introduction-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  
               </p>
            </li>
         </ol>
         <br class="osis-lb"/>
         <br class="osis-lb"/>
      </div>
      <div class="xsl-footnote-section">
         <hr/>
         <div id="Gen.24.2_33_note.n3" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.2_33_note.n3"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.2" class="osis-reference annotateRef">24:2</a> Или: «старейшему».</div>
         <div id="Gen.24.2_33_note.n4" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.2_33_note.n4"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.2" class="osis-reference annotateRef">24:2</a> Таков был обычай принесения торжественной клятвы (см. <a href="./ch47.xhtml#Gen.47.29" class="osis-reference">47:29</a>).</div>
         <div id="Gen.24.7_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.7_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.7" class="osis-reference annotateRef">24:7</a> Букв.: «твоему семени».</div>
         <div id="Gen.24.10_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.10_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.10" class="osis-reference annotateRef">24:10</a> Букв.: «<a href="../CARSDICT_glossary/div2_K9.xhtml#_1040__1088__1072__1084_"
               class="osis-reference x-glossary">Арам-Нахараим»</a> — т. е. северо-западная Месопотамия.</div>
         <div id="Gen.24.22_33_note.n3" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.22_33_note.n3"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.22" class="osis-reference annotateRef">24:22</a> Букв.: «бека», т. е. полшекеля.</div>
         <div id="Gen.24.22_33_note.n4" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.22_33_note.n4"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.22" class="osis-reference annotateRef">24:22</a> Букв.: «десять шекелей».</div>
         <div id="Gen.24.55_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Gen.24.55_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch24.xhtml#Gen.24.55" class="osis-reference annotateRef">24:55</a> Или: «ты можешь».</div>
      </div>
   </body>
</html>