<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta name="generator" content="OSIS"/>
      <title>CARS_Gen/ch43.xhtml</title>
      <meta http-equiv="Default-Style" content="text/html; charset=utf-8"/>
      <link href="../../css/00html.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
   </head>
   <body class="calibre x-bible CARS Gen ch43 xhtml book">
      <div>
         <h1 id="Gen.43" class="xsl-toc-entry osis-chapter" title="toclevel-3">43</h1>

         <h1 class="osis-title">Якуб отпускает Вениамина в Египет</h1>
         <p class="osis-p">
            <span class="xsl-chapter-number">43</span>
            <span id="Gen.43.1"/>
            <sup class="xsl-verse-number">1</sup>В той земле по-прежнему свирепствовал голод.
<span id="Gen.43.2"/>
            <sup class="xsl-verse-number">2</sup>Когда они съели всё зерно, привезённое из Египта, отец сказал им:</p>
         <p class="osis-p">― Вернитесь и купите нам ещё немного еды.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.3"/>
            <sup class="xsl-verse-number">3</sup>Но <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K86.xhtml#_1048__1091__1076__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">Иуда</a> сказал ему:</p>
         <p class="osis-p">― Тот человек нас строго предупредил: «Не показывайтесь мне на глаза, если с вами не будет вашего брата».
<span id="Gen.43.4"/>
            <sup class="xsl-verse-number">4</sup>Если ты отпустишь с нами брата, то мы пойдём и купим для тебя еды.
<span id="Gen.43.5"/>
            <sup class="xsl-verse-number">5</sup>Но если ты не отпустишь его, мы не пойдём, потому что тот человек сказал нам: «Не показывайтесь мне на глаза, если с вами не будет вашего брата».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.6"/>
            <sup class="xsl-verse-number">6</sup>― Зачем вы навели на меня эту беду, зачем сказали тому человеку, что у вас есть ещё один брат? — спросил <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K83.xhtml#_1048__1089__1088__1072__1080__1083_"
               class="osis-reference x-glossary">Исраил.</a>
         </p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.7"/>
            <sup class="xsl-verse-number">7</sup>Они ответили:</p>
         <p class="osis-p">― Тот человек подробно расспрашивал нас о нас самих и о нашей семье: «Жив ли ещё ваш отец? Нет ли у вас ещё одного брата?» Мы просто отвечали на его вопросы. Откуда нам было знать, что он скажет: «Приведите сюда вашего брата»?</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.8"/>
            <sup class="xsl-verse-number">8</sup>Иуда сказал Исраилу, своему отцу:</p>
         <p class="osis-p">― Отпусти мальчика со мной, и мы тотчас же отправимся, чтобы все мы выжили и не погибли: и мы, и ты, и наши дети.
<span id="Gen.43.9"/>
            <sup class="xsl-verse-number">9</sup>Я лично буду за него порукой; с меня лично ты спросишь за него. Если я не приведу его к тебе и не <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K145.xhtml#_1055__1086__1089__1090_"
               class="osis-reference x-glossary">поставлю</a> здесь перед тобой, я буду виноват перед тобой до самой смерти.
<span id="Gen.43.10"/>
            <sup class="xsl-verse-number">10</sup>Если бы мы не медлили, то могли бы пойти и вернуться уже дважды.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.11"/>
            <sup class="xsl-verse-number">11</sup>Тогда их отец Исраил сказал им:</p>
         <p class="osis-p">― Если этого не избежать, то сделайте вот что: положите в ваши сумки лучшие плоды этой земли и отнесите в дар тому человеку — бальзам и мёд, специи и мирру, фисташки и миндаль.
<span id="Gen.43.12"/>
            <sup class="xsl-verse-number">12</sup>Возьмите вдвое больше серебра, чтобы вам принести с собой и то, что было положено обратно в ваши мешки: возможно, это была ошибка.
<span id="Gen.43.13"/>
            <sup class="xsl-verse-number">13</sup>Возьмите и вашего брата и, не медля, идите снова к тому человеку.
<span id="Gen.43.14"/>
            <sup class="xsl-verse-number">14</sup>Пусть Бог Всемогущий дарует вам милость перед ним, чтобы он позволил и другому вашему брату, и Вениамину вернуться с вами. Что же до меня, то если мне суждено лишиться детей, пусть я лишусь.</p>


         <h1 class="osis-title">Второе прибытие братьев Юсуфа в Египет</h1>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.15"/>
            <sup class="xsl-verse-number">15</sup>Они взяли подарки и вдвое больше серебра, затем взяли Вениамина, немедля отправились в <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K59.xhtml#_1045__1075__1080__1087__1077__1090_"
               class="osis-reference x-glossary">Египет</a> и предстали перед <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K213.xhtml#_1070__1089__1091__1092_"
               class="osis-reference x-glossary">Юсуфом.</a>
            <span id="Gen.43.16"/>
            <sup class="xsl-verse-number">16</sup>Когда Юсуф увидел, что Вениамин с ними, он сказал своему управляющему:</p>
         <p class="osis-p">― Отведи этих людей ко мне в дом, заколи что-нибудь из скота и приготовь обед; они будут есть со мной в полдень.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.17"/>
            <sup class="xsl-verse-number">17</sup>Человек сделал, как ему было велено, и привёл их в дом Юсуфа.
<span id="Gen.43.18"/>
            <sup class="xsl-verse-number">18</sup>Они испугались, когда их привели к нему в дом, потому что подумали: «Нас привели сюда из-за серебра, которое вернулось в наши мешки в первый раз. Он хочет напасть на нас, и одолеть, и взять в <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K152.xhtml#_1056__1072__1073__1089__1090__1074__1086_"
               class="osis-reference x-glossary">рабство,</a> и забрать наших ослов».</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.19"/>
            <sup class="xsl-verse-number">19</sup>Они подошли к управляющему Юсуфа и заговорили с ним у входа в дом:</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.20"/>
            <sup class="xsl-verse-number">20</sup>― Послушай, господин, — сказали они, — мы уже приходили сюда один раз купить еды,
<span id="Gen.43.21"/>
            <sup class="xsl-verse-number">21</sup>но когда мы остановились на ночь и развязали мешки, каждый из нас нашёл там своё серебро полным весом; поэтому мы принесли его обратно.
<span id="Gen.43.22"/>
            <sup class="xsl-verse-number">22</sup>Мы принесли с собой и ещё серебра, чтобы купить еды, и мы не знаем, кто в прошлый раз положил наше серебро к нам в мешки.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.23"/>
            <sup class="xsl-verse-number">23</sup>Он ответил:</p>
         <p class="osis-p">― Всё в порядке, не бойтесь. Ваш Бог — Бог вашего отца — положил это сокровище в ваши мешки, а я получил ваше серебро.</p>
         <p class="osis-p">Затем он вывел к ним Шимона.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.24"/>
            <sup class="xsl-verse-number">24</sup>Управляющий привёл братьев в дом Юсуфа, дал им воды вымыть ноги и дал корма их ослам.
<span id="Gen.43.25"/>
            <sup class="xsl-verse-number">25</sup>Они приготовили подарки к прибытию Юсуфа в полдень, потому что им сказали, что они будут там обедать.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.26"/>
            <sup class="xsl-verse-number">26</sup>Когда Юсуф пришёл домой, они преподнесли ему подарки и склонились перед ним до земли.
<span id="Gen.43.27"/>
            <sup class="xsl-verse-number">27</sup>Он спросил их о здоровье, потом сказал:</p>
         <p class="osis-p">― А как ваш престарелый отец, о котором вы говорили мне? Жив ли он ещё?</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.28"/>
            <sup class="xsl-verse-number">28</sup>Они ответили:</p>
         <p class="osis-p">― Раб твой, наш отец, ещё жив и здоров.</p>
         <p class="osis-p">И почтительно поклонились ему.
<span id="Gen.43.29"/>
            <sup class="xsl-verse-number">29</sup>Он оглянулся и увидел своего брата Вениамина, сына своей матери.</p>
         <p class="osis-p">Он спросил:</p>
         <p class="osis-p">― Это ваш младший брат, тот, о котором вы говорили мне? Всевышний да будет милостив к тебе, мой сын.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.30"/>
            <sup class="xsl-verse-number">30</sup>Глубоко тронутый видом брата, он поспешно ушёл и искал укромного места. Он вошёл к себе в комнату и там разрыдался.
<span id="Gen.43.31"/>
            <sup class="xsl-verse-number">31</sup>Затем, умыв лицо, он вновь вышел к гостям и, взяв себя в руки, сказал:</p>
         <p class="osis-p">― Подавайте еду.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Gen.43.32"/>
            <sup class="xsl-verse-number">32</sup>Ему подали отдельно, братьям отдельно и египтянам, которые ели с ним, отдельно, потому что египтяне не могли есть с евреями, это было мерзко для египтян<sup>
               <a href="#Gen.43.32_33_crossReference.r1"
                  id="textsym.Gen.43.32_33_crossReference.r1"
                  class="osis-note crossReference xsl-crnote-symbol">+</a>
            </sup>.
<span id="Gen.43.33"/>
            <sup class="xsl-verse-number">33</sup>Братьев усадили перед ним по возрасту, от первенца до младшего; и они глядели друг на друга в изумлении.
<span id="Gen.43.34"/>
            <sup class="xsl-verse-number">34</sup>Им подавали кушанья со стола Юсуфа, и доля Вениамина была впятеро больше, чем у других. Они пировали и пили с ним вволю.</p>


         <ol class="osis-list x-navmenu">
            <li class="osis-item x-prevnext-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./ch42.xhtml" class="osis-reference back"> ← </a>
                  <a href="./ch44.xhtml" class="osis-reference next"> → </a>
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-introduction-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  
               </p>
            </li>
         </ol>
         <br class="osis-lb"/>
         <br class="osis-lb"/>
      </div>
      <div class="xsl-crossref-section">
         <hr/>
         <div id="Gen.43.32_33_crossReference.r1" class="xsl-crossref">
            <a href="#textsym.Gen.43.32_33_crossReference.r1"
               class="osis-note crossReference xsl-note-head xsl-crnote-symbol">+</a> 
            <a href="./ch43.xhtml#Gen.43.32" class="osis-reference annotateRef">43:32</a> 
            <a href="./ch46.xhtml#Gen.46.34" class="osis-reference">Нач. 46:34</a>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>