<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta name="generator" content="OSIS"/>
      <title>CARS_Lev/ch13.xhtml</title>
      <meta http-equiv="Default-Style" content="text/html; charset=utf-8"/>
      <link href="../../css/00html.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
   </head>
   <body class="calibre x-bible CARS Lev ch13 xhtml book">
      <div>
         <h1 id="Lev.13" class="xsl-toc-entry osis-chapter" title="toclevel-3">13</h1>

         <h1 class="osis-title">Правила о заразных кожных болезнях</h1>
         <p class="osis-p">
            <span class="xsl-chapter-number">13</span>
            <span id="Lev.13.1"/>
            <sup class="xsl-verse-number">1</sup>
            <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K26.xhtml#_1042__1077__1095__1085__1099__1081_"
               class="osis-reference x-glossary">Вечный</a> сказал Мусе и <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K200.xhtml#_1061__1072__1088__1091__1085_"
               class="osis-reference x-glossary">Харуну:</a>
         </p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.2"/>
            <sup class="xsl-verse-number">2</sup>― Если у кого-то появится на коже опухоль, сыпь или воспаление, которые могут оказаться заразной кожной болезнью<sup>
               <a href="#Lev.13.2_33_note.n2" id="textsym.Lev.13.2_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>, то больного нужно привести к священнослужителю Харуну или к одному из его сыновей-священнослужителей.
<span id="Lev.13.3"/>
            <sup class="xsl-verse-number">3</sup>Священнослужитель осмотрит больное место, и если волосы на нём побелели и больное место углубилось в кожу, то это заразная болезнь. Осмотрев больного, священнослужитель объявит его нечистым<sup>
               <a href="#Lev.13.3_33_crossReference.r1"
                  id="textsym.Lev.13.3_33_crossReference.r1"
                  class="osis-note crossReference xsl-crnote-symbol">+</a>
            </sup>.
<span id="Lev.13.4"/>
            <sup class="xsl-verse-number">4</sup>Если у него на коже белое пятно, но оно не углубилось в кожу, и волосы на нём не побелели, то пусть священнослужитель изолирует больного на семь дней.
<span id="Lev.13.5"/>
            <sup class="xsl-verse-number">5</sup>Пусть на седьмой день он осмотрит его, и если увидит, что больное место не изменилось и не разошлось по коже, то пусть изолирует его ещё на семь дней.
<span id="Lev.13.6"/>
            <sup class="xsl-verse-number">6</sup>На седьмой день пусть священнослужитель осмотрит его снова, и если больное место поблёкло, не разойдясь по коже, то пусть объявит человека чистым. Это простая сыпь. Больной выстирает одежду и будет чист<sup>
               <a href="#Lev.13.6_33_crossReference.r1"
                  id="textsym.Lev.13.6_33_crossReference.r1"
                  class="osis-note crossReference xsl-crnote-symbol">+</a>
            </sup>.
<span id="Lev.13.7"/>
            <sup class="xsl-verse-number">7</sup>Но если сыпь разойдётся по коже после того, как больной приходил к священнослужителю за очищением, то пусть он явится к священнослужителю снова.
<span id="Lev.13.8"/>
            <sup class="xsl-verse-number">8</sup>Священнослужитель осмотрит его, и если сыпь разошлась по коже, то пусть объявит его нечистым — это заразная болезнь.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.9"/>
            <sup class="xsl-verse-number">9</sup>Больного заразной кожной болезнью нужно привести к священнослужителю.
<span id="Lev.13.10"/>
            <sup class="xsl-verse-number">10</sup>Священнослужитель осмотрит его, и если на коже есть белая опухоль, которая сделала волосы белыми, и в ней видны открытые раны,
<span id="Lev.13.11"/>
            <sup class="xsl-verse-number">11</sup>то это застарелая кожная болезнь. Пусть священнослужитель объявит больного нечистым. Он не должен изолировать его для наблюдения, потому что тот уже нечист.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.12"/>
            <sup class="xsl-verse-number">12</sup>Если болезнь распространилась по всей коже и покрывает больного с головы до ног, насколько может видеть священнослужитель,
<span id="Lev.13.13"/>
            <sup class="xsl-verse-number">13</sup>то пусть священнослужитель осмотрит его и, если болезнь покрыла всё тело, объявит больного чистым. Раз всё побелело — он чист.
<span id="Lev.13.14"/>
            <sup class="xsl-verse-number">14</sup>Но если на больном появятся открытые раны, то он станет нечист.
<span id="Lev.13.15"/>
            <sup class="xsl-verse-number">15</sup>Увидев открытые раны, пусть священнослужитель объявит больного нечистым. Открытые раны нечисты — это заразная болезнь.
<span id="Lev.13.16"/>
            <sup class="xsl-verse-number">16</sup>Если открытые раны изменятся и побелеют, то пусть больной пойдёт к священнослужителю.
<span id="Lev.13.17"/>
            <sup class="xsl-verse-number">17</sup>Священнослужитель осмотрит его и, если больное место побелело, пусть объявит больного чистым. Он чист.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.18"/>
            <sup class="xsl-verse-number">18</sup>Если у кого-то на коже был нарыв, который прошёл,
<span id="Lev.13.19"/>
            <sup class="xsl-verse-number">19</sup>а на его месте появилась белая опухоль или красновато-белое пятно, то больной должен явиться к священнослужителю.
<span id="Lev.13.20"/>
            <sup class="xsl-verse-number">20</sup>Священнослужитель осмотрит его, и если поражённое место углубилось в кожу, а волосы на нём побелели, то пусть объявит его нечистым. Это заразная кожная болезнь, которая вспыхнула там, где был нарыв.
<span id="Lev.13.21"/>
            <sup class="xsl-verse-number">21</sup>Но если, осматривая пятно, священнослужитель не увидит на нём белых волос, а пятно не будет углублено в кожу и будет блёклым, то пусть священнослужитель изолирует больного для наблюдения на семь дней.
<span id="Lev.13.22"/>
            <sup class="xsl-verse-number">22</sup>Если пятно будет расходиться по коже, священнослужитель объявит больного нечистым. Это признак болезни.
<span id="Lev.13.23"/>
            <sup class="xsl-verse-number">23</sup>Но если пятно не изменится и не разойдётся, то это лишь рубец от нарыва, и священнослужитель объявит больного чистым.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.24"/>
            <sup class="xsl-verse-number">24</sup>Если у кого-то на коже будет ожог и на месте ожога покажется красновато-белое или белое пятно,
<span id="Lev.13.25"/>
            <sup class="xsl-verse-number">25</sup>пусть священнослужитель осмотрит пятно, и если волосы на нём побелели, а само оно углубилось в кожу, то это заразная болезнь, вспыхнувшая на месте ожога. Священнослужитель объявит больного нечистым. Это заразная болезнь.
<span id="Lev.13.26"/>
            <sup class="xsl-verse-number">26</sup>Но если, осматривая пятно, священнослужитель не увидит на нём белых волос, а пятно не будет углублено в кожу и будет блёклым, то пусть священнослужитель задержит больного для наблюдения на семь дней.
<span id="Lev.13.27"/>
            <sup class="xsl-verse-number">27</sup>На седьмой день священнослужитель осмотрит его, и если пятно расходится по коже, то пусть объявит больного нечистым. Это заразная кожная болезнь.
<span id="Lev.13.28"/>
            <sup class="xsl-verse-number">28</sup>Но если пятно не изменится и не разойдётся по коже, а поблёкнет, то это только опухоль от ожога, и священнослужитель объявит человека чистым, ведь это лишь рубец от ожога.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.29"/>
            <sup class="xsl-verse-number">29</sup>Если больное место находится у мужчины или женщины на голове или подбородке,
<span id="Lev.13.30"/>
            <sup class="xsl-verse-number">30</sup>то пусть священнослужитель осмотрит его и, если оно окажется углублено в кожу, при этом волосы на нём будут жёлтыми и тонкими, пусть объявит больного нечистым. Это лишай, заразная болезнь на голове или на подбородке.
<span id="Lev.13.31"/>
            <sup class="xsl-verse-number">31</sup>Но если, осматривая больное место, священнослужитель увидит, что оно не углубилось в кожу и на нём нет чёрных волос, то пусть изолирует больного для наблюдения на семь дней.
<span id="Lev.13.32"/>
            <sup class="xsl-verse-number">32</sup>На седьмой день пусть священнослужитель осмотрит больное место, и если лишай не распространился, на нём нет жёлтых волос и он не углубился в кожу,
<span id="Lev.13.33"/>
            <sup class="xsl-verse-number">33</sup>то пусть больного обреют, за исключением заражённого места. Пусть священнослужитель изолирует его ещё на семь дней.
<span id="Lev.13.34"/>
            <sup class="xsl-verse-number">34</sup>На седьмой день пусть священнослужитель осмотрит лишай, и если он не разошёлся по коже и не углубился в неё, то пусть объявит больного чистым. Больной выстирает одежду и будет чист<sup>
               <a href="#Lev.13.34_33_crossReference.r1"
                  id="textsym.Lev.13.34_33_crossReference.r1"
                  class="osis-note crossReference xsl-crnote-symbol">+</a>
            </sup>.
<span id="Lev.13.35"/>
            <sup class="xsl-verse-number">35</sup>Но если лишай станет расходиться по коже после того, как больного объявят чистым,
<span id="Lev.13.36"/>
            <sup class="xsl-verse-number">36</sup>то пусть священнослужитель ещё раз осмотрит его. Если лишай расходится по коже, священнослужителю не нужно искать жёлтых волос: больной нечист.
<span id="Lev.13.37"/>
            <sup class="xsl-verse-number">37</sup>Но если, по его мнению, больное место не изменилось и на нём выросли чёрные волосы — лишай прошёл. Больной чист, и священнослужитель объявит его чистым.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.38"/>
            <sup class="xsl-verse-number">38</sup>Если у мужчины или женщины на коже появятся белые пятна,
<span id="Lev.13.39"/>
            <sup class="xsl-verse-number">39</sup>то пусть священнослужитель осмотрит их. Если пятна бледно-белые — это простая сыпь, высыпавшая на коже; больной чист.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.40"/>
            <span id="Lev.13.41"/>
            <sup class="xsl-verse-number">40-41</sup>Если человек лишился волос надо лбом или на висках — он облысел, но чист.
<span id="Lev.13.42"/>
            <sup class="xsl-verse-number">42</sup>Но если у него на лысине появилось больное место красновато-белого цвета, то это заразная кожная болезнь, появившаяся у него на голове или на лбу.
<span id="Lev.13.43"/>
            <sup class="xsl-verse-number">43</sup>Священнослужитель осмотрит больного, и если опухоль на его лысине красновато-белая, как при заразной кожной болезни,
<span id="Lev.13.44"/>
            <sup class="xsl-verse-number">44</sup>то он заболел и нечист. Священнослужитель объявит его нечистым из-за признаков болезни на его голове.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.45"/>
            <sup class="xsl-verse-number">45</sup>Больной с такими признаками должен носить разорванную одежду, ходить с распущенными волосами<sup>
               <a href="#Lev.13.45_33_note.n2" id="textsym.Lev.13.45_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup> и закрытой нижней частью лица и кричать: «Нечист! Нечист!»
<span id="Lev.13.46"/>
            <sup class="xsl-verse-number">46</sup>Пока он болен, он будет нечистым. Он должен жить один — за пределами лагеря<sup>
               <a href="#Lev.13.46_33_crossReference.r1"
                  id="textsym.Lev.13.46_33_crossReference.r1"
                  class="osis-note crossReference xsl-crnote-symbol">+</a>
            </sup>.</p>


         <h1 class="osis-title">О плесени на вещах</h1>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.47"/>
            <sup class="xsl-verse-number">47</sup>Если <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K131.xhtml#_1054__1076__1077__1078__1076__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">одежда</a> заражена плесенью<sup>
               <a href="#Lev.13.47_33_note.n2" id="textsym.Lev.13.47_33_note.n2"
                  class="osis-note xsl-fnote-symbol">*</a>
            </sup>, будь это одежда из шерсти или льна,
<span id="Lev.13.48"/>
            <sup class="xsl-verse-number">48</sup>тканая или вязаная материя из льна или шерсти, кожа или кожаная вещь,
<span id="Lev.13.49"/>
            <sup class="xsl-verse-number">49</sup>если пятно на одежде, коже, тканой или вязаной материи или кожаной вещи зеленоватое или красноватое, то это растущая плесень. Вещь нужно показать священнослужителю.
<span id="Lev.13.50"/>
            <sup class="xsl-verse-number">50</sup>Священнослужитель осмотрит плесень и заберёт заражённую вещь из обращения на семь дней.
<span id="Lev.13.51"/>
            <sup class="xsl-verse-number">51</sup>На седьмой день он осмотрит её, и если плесень распространилась по одежде, тканой или вязаной материи или по коже, для чего бы она ни использовалась, то это растущая плесень, и поэтому вещь нечиста.
<span id="Lev.13.52"/>
            <sup class="xsl-verse-number">52</sup>Пусть он сожжёт заражённую одежду, тканую или вязаную материю из шерсти или льна или кожаную вещь, потому что это растущая плесень — вещь нужно сжечь.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.53"/>
            <sup class="xsl-verse-number">53</sup>Но если, осматривая её, священнослужитель увидит, что плесень не распространилась по одежде, тканой или льняной материи или по кожаной вещи,
<span id="Lev.13.54"/>
            <sup class="xsl-verse-number">54</sup>то пусть он велит выстирать заражённую вещь. Пусть он заберёт её из обращения ещё на семь дней.
<span id="Lev.13.55"/>
            <sup class="xsl-verse-number">55</sup>Когда заражённую вещь выстирают, пусть священнослужитель осмотрит её, и если плесень не изменила цвет, то даже если она не разрослась — вещь нечиста. Её надо сжечь, всё равно, поразила ли плесень изнанку или лицевую сторону.
<span id="Lev.13.56"/>
            <sup class="xsl-verse-number">56</sup>Если, осматривая её, священнослужитель увидит, что после того, как вещь выстирали, плесень поблёкла, пусть он оторвёт от одежды, кожи или тканой или вязаной материи заражённую часть.
<span id="Lev.13.57"/>
            <sup class="xsl-verse-number">57</sup>Если плесень появится на одежде, тканой или вязаной материи или на кожаной вещи снова, значит она растёт, и всё, на чём плесень, нужно сжечь.
<span id="Lev.13.58"/>
            <sup class="xsl-verse-number">58</sup>Одежду, тканую или вязаную материю или кожаную вещь, которую выстирали и очистили от плесени, нужно снова <a href="../CARSDICT_glossary/div2_K145.xhtml#_1055__1086__1089__1090_"
               class="osis-reference x-glossary">постирать,</a> и она будет чиста.</p>
         <p class="osis-p">
            <span id="Lev.13.59"/>
            <sup class="xsl-verse-number">59</sup>Таковы правила о заражённой плесенью шерстяной или льняной одежде, тканой или вязаной материи или кожаной вещи — о том, как объявлять их чистыми или нечистыми.</p>


         <ol class="osis-list x-navmenu">
            <li class="osis-item x-prevnext-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  <a href="./ch12.xhtml" class="osis-reference back"> ← </a>
                  <a href="./ch14.xhtml" class="osis-reference next"> → </a>
               </p>
            </li>
            <li class="osis-item x-introduction-link">
               <p class="osis-p x-right x-introduction">
                  
               </p>
            </li>
         </ol>
         <br class="osis-lb"/>
         <br class="osis-lb"/>
      </div>
      <div class="xsl-footnote-section">
         <hr/>
         <div id="Lev.13.2_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Lev.13.2_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.2" class="osis-reference annotateRef">13:2</a> Традиционный перевод: ‘<a href="../CARSDICT_glossary/div2_K149.xhtml#_1055__1088__1086__1082__1072__1079__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">проказа’.</a> На языке оригинала стоит слово, которое обозначает несколько разных кожных болезней, включая и проказу. Также в остальных местах этой главы и книги.</div>
         <div id="Lev.13.45_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Lev.13.45_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.45" class="osis-reference annotateRef">13:45</a> Или: «с непокрытой головой».</div>
         <div id="Lev.13.47_33_note.n2" class="xsl-footnote">
            <a href="#textsym.Lev.13.47_33_note.n2"
               class="osis-note xsl-note-head xsl-fnote-symbol">*</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.47" class="osis-reference annotateRef">13:47</a> Традиционный перевод: ‘<a href="../CARSDICT_glossary/div2_K149.xhtml#_1055__1088__1086__1082__1072__1079__1072_"
               class="osis-reference x-glossary">проказа’.</a> Заразная кожная болезнь и плесень на языке оригинала обозначаются одним словом.</div>
      </div>
      <div class="xsl-crossref-section">
         <hr/>
         <div id="Lev.13.3_33_crossReference.r1" class="xsl-crossref">
            <a href="#textsym.Lev.13.3_33_crossReference.r1"
               class="osis-note crossReference xsl-note-head xsl-crnote-symbol">+</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.3" class="osis-reference annotateRef">13:3</a> 
            <a href="../CARS_Num/ch12.xhtml#Num.12.10" class="osis-reference">Чис. 12:10,</a>
            <a href="../CARS_2Kgs/ch5.xhtml#_2Kgs.5.1" class="osis-reference"> 4 Цар. 5:1,</a>
            <a href="../CARS_2Kgs/ch15.xhtml#_2Kgs.15.5" class="osis-reference"> 4 Цар. 15:5,</a>
            <a href="../CARS_2Chr/ch26.xhtml#_2Chr.26.20" class="osis-reference"> 2 Лет. 26:20</a>
         </div>
         <div id="Lev.13.6_33_crossReference.r1" class="xsl-crossref">
            <a href="#textsym.Lev.13.6_33_crossReference.r1"
               class="osis-note crossReference xsl-note-head xsl-crnote-symbol">+</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.6" class="osis-reference annotateRef">13:6</a> 
            <a href="./ch11.xhtml#Lev.11.25" class="osis-reference">Лев. 11:25</a>
         </div>
         <div id="Lev.13.34_33_crossReference.r1" class="xsl-crossref">
            <a href="#textsym.Lev.13.34_33_crossReference.r1"
               class="osis-note crossReference xsl-note-head xsl-crnote-symbol">+</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.34" class="osis-reference annotateRef">13:34</a> 
            <a href="./ch11.xhtml#Lev.11.25" class="osis-reference">Лев. 11:25,</a>
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.6" class="osis-reference"> Лев. 13:6</a>
         </div>
         <div id="Lev.13.46_33_crossReference.r1" class="xsl-crossref">
            <a href="#textsym.Lev.13.46_33_crossReference.r1"
               class="osis-note crossReference xsl-note-head xsl-crnote-symbol">+</a> 
            <a href="./ch13.xhtml#Lev.13.46" class="osis-reference annotateRef">13:46</a> 
            <a href="../CARS_Num/ch5.xhtml#Num.5.2" class="osis-reference">Чис. 5:2,</a>
            <a href="../CARS_Num/ch12.xhtml#Num.12.14" class="osis-reference"> Чис. 12:14,</a>
            <a href="../CARS_Luke/ch17.xhtml#Luke.17.12" class="osis-reference"> Лк. 17:12</a>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>